
## Mission
我们期待我们创造的叠衣机，能够像洗衣机烘干机一样成为家庭清洗 “三大件”。

## 解决方案

我们聚焦：商业洗衣店必然的转型和人工成本矛盾 的问题

商业洗衣房（非干洗店）的兴起，源于洗衣机的发明和普及晚于欧美居住大楼的建设。近年住房的逐步更新，配备了完善的家庭洗烘设备，让传统商业洗衣店的客户规模缩水，以至于不得不寻求行业转型。近6成的商业洗衣店转型提供额外的 ‘叠送’ 衣服务来转换服务的人群，提高客单价。但是接近15%营业额的人力成本让他们无法扩大更多的用户群体，后疫情时代招工的不确定性让人力成本和业务转型的矛盾更加的激化。我们认为目前解决方案和需求的矛盾，让这个赛道迎来了变革的机会。

## 产品

我们认为矛盾的原因来自 1 不稳定和昂贵的人力 2 客户参与操作带来的混乱：

人力成本：兼职员工的不稳定工作时间和招工困难导致交付的延期，叠衣过程中衣服丢失和错放带来用户的负面评价，浅色衣物的混色清洗，操作错误导致的衣物损坏带来的赔偿。
流程混乱：第三方顾客对卫生间的滥用，顾客撬开洗衣机收银槽进行偷盗，客户过载和弄坏机器，每日多次对洗衣店的人工清洁，细病菌的交叉感染带来的额外开销。

我们的解决方案是：本地劳动力 转移到 远程劳动力 迁移到 机器劳动力

劳动力转移带来的降本增效：降本来自于 1 全自动洗衣避免了流程混乱减少人工工时 2 劳动力的转移使叠衣的成本降低了avg约 $0.25/bl ～ $1400/month/mat；增效来自于 1 全自动洗衣提供的不等待服务提高体验的同时可以提高客单价 2 更低的折叠成本可以拓宽用户群，做大市场规模。

## 市场规模

我们计算了北美市场理论上限 TAM 与可立即获得市场 SAM，论述市场可以从 SAM 向 TAM 扩展的驱动原因。
TAM
计算依据：依据统计年目前收入超过 $150k+ 的家庭是洗烘叠送服务的主流消费人群，全美有20万户年收入超过15w美元的家庭，目前他们每月平均花费 $100 在衣服的洗烘叠送服务上。
20M High Revenue Family * $100 per month * 12month = $24B/year

SAM
计算依据： 商业洗衣店的数 * 销售/订阅客单价来计算赛道的规模：约10亿美元
Renew & Sale: 30k laundry stores world wide * $10k per store  = $0.3B/one time
Subscribe: 30k * 12 months * $2000 per month  = $0.72B/year

19年来商业洗衣店的总数量缩小，但行业整体的收入稳定在 $6B 并在23年有0.1%的增长。调查发现：自助洗衣的数量减少所带来的收入下降，由转型洗烘叠送服务的商家的收入增长所弥补，同时只负责叠衣的中间商开始逐渐兴起，这个现象表明叠送需求并没有被释放，类似大型移动电源市场的规模的扩大，是供给端的技术进步，带来了需求端的增长。所以我们认为，洗衣店提供服务的方式和价格的改进会扩大叠衣需求的市场，基于以上的说明，我们粗略计算北美市场 TAM 规模约在240亿美元，SAM 规模约为 10亿美元。

## 竞争

这个赛道上主要的竞争对手是 Laundroid 和 Fodimate：
Laundriod 是日本松下电器投资的机器人公司，共计融资9500万美金，他们的产品是全自动的叠衣衣柜，使用类机械臂+多传感器融合的技术方案，使用传统方法+神经网络的决策模型来折叠衣物，一件衣服平均花费20min，其在CES2018上亮相。Laudriod 选择 ToC 的技术路线的不收敛，导致价格和产品效果不匹配最后破产。

Fodimate 是一家硅谷的机器人初创公司，共计融资670万美金，近1万台的预付费，定位 ToC 或 ToB 的半自助叠衣机，用户需要将衣领或裤腰带送进机器，机器会自动化完成后续工作，机器只能处理标准的衣服和裤子，对于鞋袜厚重衣物等无能为力。其在CES2018上亮相。Fodimate 技术路线收敛的范围过小，导致产品功能与用户期待不匹配最后破产。

## 认知和观点
### 宏观

技术发展路径：通用人工智能机器人如同构筑非条件反射（学习）任务，分段人工智能机器人就如同构筑条件反射任务。我们认为AI机器人的落地应该是“先分段再通用”。就像人类掌握技能的路径：呼吸-走路-说话-认知-记忆-逻辑-学习.. 是在训练不同的专有神经网络构成条件反射，然后再是宏大的通用神经网络去控制条件反射，我们认为单一任务的分段AI应该是商业落地的第一步，所以我们推论最可能热与机器人的未来是：一个通用智能控制多个专用智能机器人。
技术商业化路径：我们认为AI类机器人技术的门槛高鲁棒性差，如同计算机初期的大型机专供有经验的科研界使用，当技术收敛之后个人电脑迎来广阔的发展，如果顺序颠倒可能会是一个严重的商用灾难。所以我们认为从 B端入手过度到服务C端是一条可由之路，我们期望成为机器人赛道的 IBM。

### Laundrobot 技术路线

Sam Altoman 说 ChatGPT 做了一件 “看起来很难却很可能做成的事情”，机器人叠衣服赛道往来人稀，是因为学业界认为操作非刚体对于机器人来说是非常困难，但是并不是没有可落地的商业解决方案。
从感知、决策和执行三个层面分析可落地的解决方案 - 感知层面：中距 ToF 的3D感知商业解决方案比较完善，我们用 iphone 的零部件就可以实现人类可识别的三位模型重建 - 让远程操控者可以清晰获得衣服的三维信息；决策层面：我们通过远程人工去操作叠衣自建海量的数据集，在训练模型和迭代的同时获得相等的应的商业回报、构筑数据壁垒；执行层面：现有的低精度手术机器人技术，可以完全操控完成叠衣的任务，执行器的产品化就是把手术机器人做大做廉价。所以我们认为这件事看起来很难，但是可商业落地。

### 赛道
我们认为解决问题的最终目的 是保护 BO 的投资。
 “省心比省钱更重要” BO 投资洗衣店的目的是获得稳定且轻松的收益，但是 ‘you leave your hands, business leave you ’，尽管降本增效是 ToB 业务的核心，但是对于 BO 个体类型的商业客户也是独立的个体，在降本增效之外，减少他们在商业洗衣店中花费的时间和精力，让他们圆梦 “hands off” business 是更重要的客户价值。

## 商业模式
### 付费模式
租赁+订阅+按需付费 的模式实现营收：商户向我们订阅设备，付取一次性安装和运输费用后，按用量收取租赁费用，以及每月一定的固定费用。

估算我们在单家店铺的年收入约为：$24000 美元/年/店，此数据来自于：
费用：一次性的租赁安装和运输 $1000；订阅(运维和保险) $300/月[1]； 折叠费用：$0.3/lb。
用量：依据调查目标用户[2]每月平均折叠衣服的平均数量是 6300lb[3]，计算得出店主每月花费 2000美元在租赁我们的服务上。
当前成本：目前的本地平均人工费用 $15/h [4]，单个人工平均每小时折叠30lb [5]，本地人工折叠的单价约为 $0.5/lb，高于我们提供的 $0.3/lb 的价格，可以为店主获得约每月 $1400 额外的收益。

> [!Note]
> 以上数据来源于 FB Group 统计，使用保守的中位数进行计算。
> [2] 目标用户：提供洗烘叠送服务的洗衣店，统计数据得到占所有洗衣店约六成
> [3] 依据目标用户提供的数据，我们计算的保守平均每日每店约100kg的订单。
> [4]目标用户主要分部州最低时薪资 $14 - $18.5，此处按照 $15 计算
> [5] 不同衣物所花费的人力不同 30lb/h 是主流认同的最低标准

### 扩张模式

我们目前在 Facebook 上建立了自己的 天使用户 小组，我们已经和9位用户达成了部署意向，他们是我们在 其他 FB洗衣店小组中吸引过来的客户，还有另外16位用户关注了我们的动态，我们率先在他们的店铺进行 PMF 打磨。
我们的 早期客户 来自于区域的饥饿营销，我们将一个服务区域内（如3mile 内）的聚类成为一个组，三个月内一个组内只为一家洗衣店提供服务，当我们降低该店的运营成本对组内其他店铺形成营收压力之后，促进小组内其他店主动购买我们的服务。

## 团队

CEO [黎鹏宇](http://www.pengyulee.com/)
技术型连续创业者，两次获得李泽湘老师旗下孵化器投资，DJI Eng; UChicago HCI & 天大
VP Sys [臧宇航]()
视觉和AI算法专家，OpenImage 第一名；NTU Ph.D & 电子科大
VP Eng [邱迪聪](http://www.davidqiu.com/)
PIX Moving VP, Ruqi Mobility Director, ISEE Sr. Eng, NASA RI, DJI Eng；CMU & 中山
COO 林能旭
字节跳动数据流PM，作为队长带领哈工大拿下RM世界总决赛亚军；哈工大本

## 财务与融资
在种子轮阶段，我们期望用6%的股权融资 300万人民币，用于实现团队6个月的目标.

我们期望6个月的时间内，实现 100个 客户单位的销售订单和 30个 客户单位的部署，以及10万美元的营收。在融资后，我们计划在 第3个月 完成需求收敛和可销售产品的研发，第5个月前实现30单位的销售、部署的预热以及产品的修正，第6个月 前完成100单位的早期用户的销售。

为了达成这个目标，在员工层面，我们计划招募约2～3位员工，派驻1位成员前往加州和纽约州3个月，实现签单和部署；在研发层面，我们计划

人力成本 ¥72万
创始团队*3人* 1.5w/月 + 在华员工 2人*2.5w/月*6月 + 在美员工 1人*3w/月*6月 = ¥72万
在华员工包括了 嵌入式工程师*1 项目管理*1；在美员工包括了 市场营销*1

研发成本 ¥60万

营销成本 ¥
我们从商业洗衣机经销商和维修工入手，我们派遣一位员工前往美国落实部署
赴美员工差旅：通勤、住宿

– 关于天使轮 –
如果直接从天使轮开始融资，我们计划使用 10%股份融资 1000万人民币，在15个月的周期内实现1000单位的销售和部署，实现400万美元的营收。

## 相关链接
